# subscription service

## Оглавление
1. [Описание 📑](#описание-)  
2. [Структура проекта 📁](#структура-проекта-)
3. [Паттерны при разработке](#паттерны-при-разработке)
4. [Как запустить](#как-запустить)

### Описание 📑
gRPC сервер на Go, который реализует простую шину событий, работающую по принципу **Publisher-Subscriber**. Порт может быть сконфигурирован с помощью `.env` файла или флага `-GRPC_PORT` при локальном запуске. 

### Структура проекта 📁
```
sub_service/
┌── cmd... Основная точка входа в сервис
│   └── subpub
│       └──main.go  
├── internal... Внутренности проекта       
│   ├── app... Код для запуска различных компонентов приложения
│   │   └── grpc... Запуск gRPC-сервера
│   ├── config... Загрузка конфигурации
│	├── grpc
│	│	└── handlers... gRPC-хэндлеры сервиса
│	└──logger... реализация логгера
├── proto... proto-файлы
│   ├──gen
│   │   └──go... сгенерированные go файлы
│   └──subpub.proto... proto-файл
├── subpub... реализация eventbus ✅
|   ├──subpub_test.go
|   └──subpub.go
├── .dockerignore
└── Dockerfile 🐳
docker/
┌── .env ⚙️
└── docker-compose.yaml 🐳
```

### Паттерны при разработке
- dependency injection: зависимости, такие как логгер и gRPC сервер, передаются через конструктор в функцию `New`.
- graceful shutdown: метод `Stop` реализует корректное завершение работы сервера с помощью `GracefulStop`, что позволяет завершить активные соединения, а потом остановить сервер.

### Как запустить
 1. С помощью docker
    1. Убедитесь что установлен Docker
    2. Скачайте архив с проектом или клонируйте репозиторий командой git clone по ссылке [subscription_service](https://github.com/yermaka-a/subscription_service.git)
    `git clone https://github.com/yermaka-a/subscription_service.git`
    3. Выполните конфигурацию .env файла, если необходимо.
    4. Убедитесь, что Docker-engine запущен.
    5. В терминале выполните следующую команду для запуска сервиса: `docker-compose -f ./docker/docker-compose.yaml up --build` 
    6. Дождитесь запуска сервиса.
    8. Тестирование API:
        - Используйте Postman или любой другой инструмент для тестирования API, чтобы убедиться что эндпоинты работают корректно*.
        - *для корректной работы добавьте subpub.proto в postman. 
2. С помощью командной строки
    1. убедитесь, что у вас установлен Go.
    2. В командной строке выполните следующую команду:
        - `cd sub_service && go run cmd/subpub/main.go -GRPC_PORT=52202`
    3. Сервис запустится на порту `52202`
    4. Дождитесь запуска сервиса.
    5. Тестирование API:
        - Используйте Postman или любой другой инструмент для тестирования API, чтобы убедиться что эндпоинты работают корректно*.
        - *для корректной работы добавьте subpub.proto в postman.       